假定有如下独木桥问题：过桥时，同一方向的行人可连续过桥，当某一方有人过桥时，另一方向的行人必须等待；当某一方向无人过桥时，另一方向的行人可以过桥。试用信号量机制解决。   
答案：  (1) 将独木桥的两个方向分别标记为A和B。用整型变量countA和countB分别 表示A、B方向上已在独木桥上的行人数。初值为0。需要设置三个初值都为1的互斥信号量：SA用来实现对countA的互斥访问，SB用来实现对countB的互斥访问，mutex用来实现对独木桥的互斥使用。
  (2)  A方向行人过桥： 
 Begin 
P(SA);   
 countA=countA+1;  
 if (countA= =1)      
P(mutex); 
V(SA); 
过桥； 
P(SA);    
countA=countA-1;   
if(countA= =0)      
V(mutex); 
V(SA); 
End   
B方向行人过桥： 
 Begin 
P(SB);    
countB=countB+1;   
if (countB= =1)      
P(mutex); 
V(SB); 
过桥； 
P(SB);    
countB=countB-1;  
 if(countB= =0)      
V(mutex); 
V(SB); 
End 
